最顽强的寄生虫不是
细菌，也不是病毒，而是一种
思想，它塑造了一切。他是
幸福领域的专家，
谷歌任命他为Google X的负责人。
我知道人们会讨厌我
这么说，但约会并不完全是一个经济
问题。如果你不知道自己在
寻找什么，那么你的广告就
错了。那么，如何才能找到自己
想要的东西呢？如果你想找到
爱情，其实很简单。
在你的书的最后一行，你
说：“请你
心中充满怜悯，希望我亲爱的
儿子阿里幸福。” 你为什么提起这件事？我们当时
聊得很轻松。
我写《硫磺般的幸福》的时候，阿里
刚刚离开人世，他真的帮我
理清了很多事情。我们认为
大脑的存在是为了
让我们成功，你的大脑
应该让你快乐。我觉得
世界上导致不快乐的三大原因是…… 好了，废话不多说，
我是斯蒂芬·巴特利特，
这是CEO的警告。我希望
没人听到，但如果你听到了，
请把它藏在心里。
[音乐]
Mo Gowda 回归了！哦，天哪，
压力山大！
我真不知道该说什么。
正如你们所知，
我也跟我的听众说过很多次，我们第一次的对话
至今仍是我最喜欢的
播客节目，原因有很多。
它包含了所有我梦寐以求的
对话元素：你以一种
极其真诚、
坦率和充满智慧的方式讲述了你的个人故事。
我从那次对话中学到了很多。在
我所有的对话中，无论
走到哪里，只要有人问起，我都会说，
那次对话对
我人生的根本影响最为深远。
你当时说的话，至今仍在
我人生的关键时刻浮现，每当我情绪低落
或被
某些事情压垮时，它都会提醒我。它
真的让
我从很多事情中解脱出来。所以，当我听说你
回到伦敦时，
我必须再跟
你聊聊。
这真的是我的荣幸。谢谢你的邀请。
我必须问问，自从我们上次谈话以来，
你的生活发生了哪些变化？
你现在的生活是什么样的？
啊，
一直在变化。 有趣的是，
2020年是我的静默与空间之年，
2021年是我的流动之年，
然后在2022年初，我
问自己这一年会是什么主题。
我每年都会设定一个主题，
因为这能以一种有趣的方式
指引你的人生方向。
我不喜欢目标，因为目标太
商业化了，尤其是在你与
自我连接的时候。
2022年，我决定也让它成为
流动之年，但我称之为“
喜悦流动之年”，这真的很有意思。
所以，
信不信由你，这些年来我一直在努力
增强我的
女性特质，比如创造力、
悖论思维、流动——所有这些
有时看起来不太自律的
特质，实际上都是极具女性特质的，
它们对于
享受生活以及看清
生活的全部真相都非常宝贵。如果你愿意的话，
我在2020年对流动的理解非常到位，
我
顺其自然，但我仍然是
同一个人。 你知道，目标非常明确，
非常专注，能够
最大限度地利用
周围的一切。当然，
我们的谈话也产生了许多有趣的后续影响，
基本上让我能够
写更多东西，与
更多人建立联系。我
在社交
媒体上往往非常注重个人表达，所以结识了很多
很棒的人。我认为这
在我的生活中掀起了一股“流动”的浪潮。到了
四月底，我把
我在迪拜的所有东西都打包好，
放进了一个很小的储物空间。
我一直是个极简主义者，所以东西
不多。现在我不知道接下来
要去哪里，
完全处于一种“流动”的状态。这是什么意思？
你不知道接下来要去哪里。
因为我的书要出版，所以我在伦敦
待到月底，然后
我们再看看。这其中有些东西
很有意思，
因为我觉得我们往往认为
我们需要稳定，需要
一个家，或者说，需要那些家的
舒适感才能让自己快乐。所以我
有时会想起我以前的生活，那时
我还是个自由职业者，有点像在
世界上漂泊。
短期内这样做没问题，但从
长远来看，我最终还是渴望那种家的感觉。
所以
我觉得两者都需要，对吧？我们
需要平衡。我认为
我们大多数人都没有意识到的是，
我们每个人都渴望冒险，也
渴望稳定。
我们每个人都渴望在某个时刻
拥有一段长期、稳定、美好的亲密
关系，有时也渴望
派对、娱乐，以及
俄罗斯式的体验
等等。我认为，
作为人类，我们常常忽略环境，而环境会随着
人生而
改变。我经历了
一段有趣的旅程，因为
你可以想象，无论处于人生的
哪个阶段，我总是走极端。
当我成为
一名企业高管时，我是一个非常
严肃的企业高管，你知道，每天工作
12到14个小时，
不断地在
世界各地奔波
等等。当我成为一名作家时，我
成为了一名非常严肃的作家，你知道，
我开始花大量的
时间写作，
记录我的想法，我写
两本书。 或者同时读三本书，
当你在这方面走极端时，你往往会被阅读的速度和细节所蒙蔽，你会
完全
沉浸其中。如果你想
达到某种境界，比如你会说“
也许，
过去七年的生活很美好，但
也许
情况已经改变，也许我
需要探索人生的其他部分，
才能找到那种圆满的感觉”，那么确实需要挑战自己。
生活是否曾给你某种信号，告诉你该
收拾行囊，顺其自然了？对于
我们大多数生活节奏飞快的人来说，那是什么信号？
我们甚至意识不到自己的感受，
意识不到我们的
内心、灵魂、
身体在向我们发出什么信号。
我认为，
在我的人生中，一直有一种强烈的渴望，想要过上
我称之为“
半僧”的生活。
有趣的是，我们构建
人生的方式非常奇特。所以，我们在
人生的前三四十年里非常非常努力地工作。 我们先生活一段时间，
然后退休，那时我们根本无法真正
享受生活。你知道，
退休就像是拿着
拐杖去佛罗里达之类的任何地方。但
实际上，生活本该如此：
你应该
把10年的退休生活平均分配到
40年里，或许每年
休息三个月。如果
我们重新设计人生，
每年工作7个月，再休息3个月，或者
每年工作9个月，再休息3个月，岂不美哉？
同样地，
如果你看看一些
世界上最著名的僧侣的修行之路，你会发现
他们经历
人生的某个阶段，然后完全停下来，像
僧侣一样生活
一段时间，
之后可能会重返人间，
或者成为其他什么人。我决定尝试
一个有趣的设想：
探索
人生50年作为僧侣，50年
作为我所谓的“现代战士”的可能性。
我选择50这个数字，是因为……
这就是数学家们的工作方式，我会从中
点开始，然后围绕
它转，也许最后会到
60或其他什么数。好吧，
实际上，有趣的是，你可以把
每天50%的时间花在
类似僧侣的活动中，比如与人
交流、反思、保持一些
静默和沉默、为
世界服务；另外50
%的时间则完全投入到写作中，
我把写作也看作是一种
服务，比如商业、
商业对话、
辅导，以及
其他我做的事情，比如堵车
等等。好吧，这曾经是一个
愚蠢的野心，但后来它开始
在我脑海中变得越来越可行，我意识到我实际上可以每天、
每周、每年都这样做50%。而要
实现这一点，你需要做的
就是跳出
你稳定生活的主流。好吧，我
和我的
经理穆尼尔进行了一次很棒的谈话，他 你知道，他真的很
希望我们成功，也希望
任务成功，但这有时会导致他
催着我把事情塞进
日程表里，我就说，你能不能让我过上
创意工作者的生活？
这样你就能把我的周二和
周三安排得满满当当，让我恨不得把
你恨死，
但之后一周剩下的时间就空出来，
留
一天我们俩可以商量，好吗？这基本上比五五开的安排还要好。所以，在那两天里，我完全像个现代战士，全身心投入到现代世界需要我做的任何事中，但这样一来，一周剩下的时间，如果你想做其他事情，比如
思考、反思，或许还能找到一些灵感，那对我来说就好多了。
如果我的工作是传播一些想法，
那么安静地寻找灵感
实际上很有帮助。这就是
你说的感觉，
信号是什么？这种
感觉已经存在
很久了。然后房东说，
嘿，对了，想把公寓还回去吗？我当时
就想…… 太好了，我们开始吧，离开
主流，去某个地方看看会走到哪里，看看
缘分会把我们带到哪里。
我觉得那会是一个很
有意思的地方。
你是单身吗？
啊，
我既单身又不是单身。我想，哦，这
可能会让很多人
评判我。嗯，
所以，我以一种有趣的方式
发现，
我目前的生活方式并不符合
一段稳定关系的标准。
好吧，稳定关系
是
人际关系的一个特定定义，我认为我们的世界在一段时间内一直坚持这个定义，但它也在不断演变。好吧，
如今人际关系的定义有很多很多。我想，如果你回顾二三十
年前，你会意识到，那种
单一的
传统模式排除了所有同性
关系、所有性关系等等。
它也包括，它也排除了那些
并非“至死不渝”的关系
等等。
我发现，虽然
担心别人会评判我，但我发现，
我现在正在做的事情
比
传统的恋爱关系更重要。 一段稳定的恋爱关系，好吧，
因为我觉得花在一个人身上的一个小时，
也可以用来
帮助一千个人。
虽然对我来说，那一个小时
绝对充实而
有意义，等等等等，但
有时候，
它所带来的承诺，
不仅仅是一个小时，而是好
几个小时，甚至是生命中很大一部分。
我曾经
拥有过一段长达27年、充满爱的恋爱关系，我会
说这是最好的
生活方式，对吧？但就我目前的人生阶段而言，它
绝对不是
我想要投入全部
精力的地方。
所以，我最终会陷入非常亲密、非常
深刻、非常美好、充满爱、
非常真诚的恋爱关系中，但这些关系并
不会长久。
你知道，如果我的人生注定要带我
从这里去往别处，
我不会把留在这里
作为寻找一段比
我寻找人生方向更重要的恋爱关系的先决条件。有趣的是，
当我与……交谈时，我明白了这一点。
亲爱的朋友马修·里卡德（Matthew Ricard）在
慢动作中说道：马修
可能是世界上最著名的僧侣之一。
如果我没记错的话，他拥有分子生物学博士学位，但
他放弃了原本的生活，成为了
一名僧侣。他一生进行了6万小时的
冥想，这重塑了
他的大脑，并因此被
公开称为一项非常有趣的科学研究。
他因此被称为世界上最幸福的人。
我问
他：“马修，为什么？为什么
你要放弃你的生活、你的女朋友，
你知道，你
是一个住在巴黎的法国人，拥有
博士学位，然后去成为一名僧侣？”
他说：“如果
生活中有人期望我时刻陪伴在他们身边，而
我想要的只是
我的朝圣之旅，陪伴我的
老师们，享受我的独处时光，
在我的隐修所里独处等等，那将非常不公平。”
他基本上是说，这不是
我能做出的承诺，如果我做出承诺，那就是在
撒谎。
我想，这大概就是事实吧。
对我来说，那是一个非常具有启发性的时刻，因为
我生活中放弃了很多东西，它们本
可以让我的生活更丰富，
但它们或许不在我的人生道路上，
至少目前不是。
呃，你
认为这是你人生中的一个阶段吗？你肯定认为
一切都是
人生中的一个阶段，绝对的，绝对的。我认为
这就是环境变化。
史蒂夫可能是人类最大的失败。
环境变化意味着
我们倾向于让一切保持不变，因为我们被
设计成生存机器，
如果舒适、安全，那就
保持现状吧。我想要
每天都用同一台咖啡机，因为我了解它，
我非常了解它，我可以用
它来制作美味的咖啡。所以，
当然，当要收拾行李的时候，
我需要拥抱那台咖啡机，对它说：“
宝贝，几个月都见不到你了。”
但事实是，世界上有很多地方也
能做出
美味的咖啡。这种
依恋是
生活中不快乐的最大原因之一，就像“
我想要一杯水，而不是一杯
咖啡”的想法一样。 我想要水，我想要我的杯子，我想要我的
水杯，我想要我的街道，我想要
我
每天的通勤，我想要我的工作保障，
等等等等，这很
美好。顺便说一句，
我们每个人都需要在
人生的某个阶段，某个
时期，经历这些。
但是，如果我们不能意识到
季节的更迭，
有时会导致我们的人生变得狭隘，让
我们固守一条路。就像
我们刚才提到的你，
你最初是一家
非常成功的营销公司的CEO，现在你是
一位播客主持人，一位作家，你参加了《
龙穴》节目等等。
这表明你内心已经意识到，
这个阶段已经完成了它的使命，
我的人生还有其他的事情要做。顺便说一句，你也可以回到之前的
阶段，对吧？你可以
在某个时候再次成为CEO。
这就是人生的季节观，
也是顺应人生潮流的重要组成部分。
你知道，我现在努力践行的
生活方式就是认识到这些季节，比如，
我曾经拥有一个非常棒的女人27
年，对吧，我曾经拥有一个家庭。 我
去过那里，我做过那些事，我
非常享受，它丰富了我的生活，但也
留下了一些空白，需要
用其他阶段和季节来填补或完成。
我认为关键在于，与其
计划和强调我的安全、
保障等等，不如允许自己
放松下来，问问自己：生活在哪里？它在
暗示我应该在
伦敦吗？
我可以去伦敦吗？那就去伦敦吧。
也许在那一季结束时，
什么都不会发生，你会想：
哦，那只是一杯很棒的
咖啡，和斯蒂芬的一次愉快的谈话。也
可能你会想：
天哪，那是我一生中最棒的咖啡，
也是我经历过的最棒的谈话。
我认为，智慧，
如果你想要的话，
取决于你是否具有精神信仰。
如果你相信
你身上有一部分是非物质的，你可以
称之为意识或灵魂。
如果你具有精神信仰，那么
这部分就是
感知，感知一些事物。
超越物质的限制，
它或许会感知到
你需要休息，需要成为某个地方的
某个人，而这个人或许会
因我在伦​​敦的存在而受益；又或许，
我内心深处渴望一场久违的
雨，我也不
知道为什么。如果
你内心的另一部分
是通过直觉与你沟通，
它不会
在你脑海里植入一条短信，告诉你“对了，
14号之前你必须到伦敦”，
它只会让你感到
这里缺少了什么，
那里需要有人去关注。你想去
探究吗？
我从我一生中接触过的灵性导师
、幸福导师以及
商业导师那里发现，
那些能够主动去探究、去了解的人，
通常会偶然发现一些对我们
所有人（不仅仅是荷兰人）人生影响最大的改变。
这很
有意思，因为
如果你真的回顾自己的人生，你会发现，真正
塑造
你、改变你人生的大多数事件，其实并非如此。
你知道，计划什么的可能都是意料之外的
惊喜，而且往往是
你不想要的惊喜。
好吧，但不知怎么的，你还是经历了这一切，最终到达了一个
你突然认出的地方，然后恍然大悟：“啊，这就是
我过去
14天一直在走的原因。”顺便说一句，在
我看来，人生是一场探索，而不是
一段旅程。
旅程和探索的区别在于，当
你踏上旅程时，你已经
规划好了路线。好吧，我要坐
那趟飞机，我要去那个地方，
我要住那家酒店。嗯，这是一段
旅程，对吧？它最终会
到达目的地。而探索则
截然不同。探索就像克里斯托弗·
哥伦布带着船员乘船，在
迷雾中航行，
不知道新大陆究竟在哪里。
好吧，这就是探索。你知道，你
并不知道目的地在哪里。
你基本上是
向前走几步，然后停下来，
看看迷雾，评估情况，
然后反思。 然后你会想，
也许我应该向左迈一步，然后
你向左迈了一步，接着你会问，
好吧，现在感觉如何？我想
继续前进，还是想后退一步？顺便说一句，向前迈两步，
评估一下
向左走的感觉，然后说，呃，向左走不是
我应该做的，我还是后
退一步向右走，看看会
发生什么，这完全没问题。
就像克里斯托弗·哥伦布一样，
你踏上征程，我相信就像
哥伦布一样，你肯定有你的
理由。你不会把船装满，
把所有人都塞进船里，然后
弄一艘船。
你出发肯定有某种灵感或某种理由，
这就是我想问的问题。但我
也被你提到的
28年的感情经历所吸引，
最终你会觉得
缺少了什么。是的，
总会有缺失，总是
缺少了什么。那么，缺少的是什么呢？
所以我们先来谈谈大局，
因为我认为人们需要
明白，有所缺失并没有什么错。
好吧，但我们
是非常复杂的个体，由
如此多的情感、
如此多的反思、如此多的创伤、如此
多的
故事、背景和欲望构成，
我们生活在一个非常非常非常非常
难以简化的
世界里，好吧，
然而我们却试图…… 与其
试图完全享受它，不如放大它，
好吗？当你
在中餐馆听到“糖醋鸡”时，
它不仅仅是一点甜一点
酸，其中蕴含着丰富的
味道。它有
多层复杂性，
创造了值得过的生活。对
我们每个人来说，正是那种“
我喜欢这个，我
不想改变它”的执念，剥夺了
我们体验其他所有滋味的机会。
妮贝尔，我相信妮贝尔成就了我，我的
前妻。我们相遇时她
18岁，在大学里。
我们疯狂地爱上了彼此，在
她大学毕业的那天结婚了。我们一起
生活了22年，和
我们可爱的孩子们一起。然后生活发生了变化，环境变了。
阿里
离开了我们的世界，我的儿子。
阿里离开后，我加速前进，一路狂奔。而
妮贝尔则
审视着自己的人生，第一次
说道：“
我可以……” 现在，请把注意力放在我身上。我的
孩子们都走了，一个去了
加拿大上大学，阿里离开了
这个世界，踏上了他的下一段旅程。你
知道，她看着自己，简单地
说：“好吧，是时候了。
我不会再用你来定义我的人生了。我
不能再
因为你的热情、你的
使命以及你现在给
自己设定的新任务而和你一起环游世界。我要
找到我真正
想做的事情。
如果你
问我，我认为这很棒，这绝对是每个人都
应该做的。” 然而，正是
这种矛盾让
我们渐行渐远。
记住，爱和关系永远
不是理所当然的。我总是
坦诚地说，我爱上了
妮贝尔六次。
好吧，我爱上了我
在大学里遇到的那个可爱的女孩，然后
当她成为我的妻子时，我又一次爱上了她。
因为当你既是
你的女朋友又是你的妻子时，你们是两个
人。顺便说一句，我既是
她的男朋友又是她的丈夫，这也是
两个人。现在，
突然之间，我们只剩下男朋友和
女朋友，夫妻俩
面面相觑，问：“我的爱在哪里？” 对吧？
然后突然间，你知道，大多数
人都会经历这种
不断变化、心动不已的阶段，然后说：“嘿，你
知道，我不喜欢这样，我想念我的
爱人。”你知道，这是一种
依恋，
或者你会想：“好吧，爱人走了，
但是天哪，这个人好
可爱。”
当你真正这样看待感情时，
你会再次爱上一个
完全不同的人，然后又一次，一次又一次，
我想我数了数，至少有六次。
最终，当我们想要
在生活中拥有不同的重心时，
我会称之为再次坠入爱河，
但方式略有不同。因为你看，
我们
在生活中忽略的一点是
我们对爱的定义。在我
看来，爱的概念太宽泛了，无法简单地归入
浪漫的范畴。我们把
爱简化成了
好莱坞告诉我们的那个故事：
爱就是浪漫。它是
两个人之间的浪漫关系，包含
亲密，它必须是这样那样的，
他们必须
那样生活。但事实并非如此。我
相信，伴侣之间可以有20种方式
享受和受益于彼此的陪伴。
彼此相爱，共同成长，
其中两点是性和亲密。我们把
爱定义为
性与亲密的结合。
那么，如果她不是你的伴侣，
也就是说你们没有发生性关系，这是否就意味着
爱的终结呢？
事实上，如果这终结了
爱，那么它就从来就不是爱。仔细想想，如果
我们
这样定义彼此的关系，我认为
这注定会令人失望。
因为实际上，每段
关系都会经历
变化，有时
性生活可能不尽如人意，
有时你们的精神
连接却达到了巅峰。你知道，爱的
真谛在于它丰富的
层次和滋味，在于你如何
选择、接纳、
发展并尽可能地
与对方共同体验这些。
如果其中之一
结束了，
我的感觉是，其他部分不应该
结束，反而应该让你成长。
毕竟，在一段
长达二十多年的稳定
关系之后，你会比任何人都更明白它的价值。
那段稳定的感情，以及它现在能
为你的生活增添价值的地方，我猜你现在在
权衡利弊。在我看来，你似乎在考虑什么会以牺牲它为代价，
而牺牲的代价似乎
是你的
使命和自由，而你现在也正
花很多时间去
追求它们。
不，我想我们都会经常做出这样的
选择，只是当涉及到爱情和感情时，这些选择就会
变得
很有争议。
你知道吗？
我离开了我喜欢的公寓，
因为我需要做其他的事情。
我现在在伦敦，而我本来
可以
去硅谷，比如，因为
他们想让我去那里谈谈创新。但
我需要留在伦敦，
因为我希望我的下一本书能够成功。
所以，我们都会经常做出这样的
选择。
遗憾的是，生活就是一个妥协的过程，
因为你
知道，你经常说鱼与熊掌不可兼得，你
不可能
两全其美。 你可以说，我把
实现A作为首要目标，全力以赴地生活，
只要不与A冲突，我也会尽可能地实现B；或者
你可以说，我会选择B，为此
我会牺牲一些A，对吧？
这很有意思，因为大多数
人，尤其是浪漫主义者，会说
你怎么能牺牲爱情呢？你知道爱情
是最重要的。不，说实话，对我来说，十亿人的快乐
比爱情更重要。
因为我有
能力
去爱十亿人，
并且努力将我的生命奉献给尽可能
多的人。
我倾向于认为，优先考虑
我自己的舒适、我自己的
生活和我自己的
生活——如果你愿意的话——是
自私的。说实话，安定下来是
另一个阶段，希望
两三年后能实现，但
现在还不是时候。是的，我
希望我能
再次拥有B，同时拥有A和B，也许我会偶然遇到
那个美好的女人。
完全一致，你知道，
我的旅行都和我一起度过，你
知道，这很支持我。
如果我这样做，那当然很棒，但如果我
不这样做，我会优先考虑什么呢？人生
就是一个选择的问题，
你可以用你的时间做任何事。
你知道，
你显然是一个
非常注重
时间利用的人，确保
你的每一小时都分配给
你想要的事情，无论是玩
电子游戏还是写书。那么，
你为什么选择写一本
叫做《你脑海中的小声音》的书呢？
我觉得，
世界上导致不快乐的三大原因，
呃，
没有其他因素可以与之匹敌，
它们远远比
其他所有原因都重要：自负、
缺乏自爱。实际上，按顺序应该是
缺乏自爱、自负和
你脑海中的小声音。好的，关于
你脑海中的小声音，
正如我在
书的开头所说，我敢说，在
你
把任何事情变成一个想法之前，你的人生中从来没有任何事情能够让你不快乐。好的，所以
任何事情都可能发生，这就是
你的故事。 告诉自己，
让你不开心的不是
事件本身，而是事件背后的故事，对吧？所以，如果
我真的想
履行
让世界更快乐的承诺，那么我需要
在三本不同的书中探讨这三个主题，
或者以
某种形式呈现一些内容。但这并不是重点。重点是，
真正让我感到震惊和困惑的是，
当我写《
Scary Scarysmart》这本书时——你知道，《Scarysmart》
完全是关于科技以及
科技的发展方向等等——我意识到，
我们人类
拥有最强大的科技——我们的
大脑，它如此复杂，
如此能够完成
任何
超级计算机至今都无法完成的事情。
然而，我们更擅长使用
智能手机和其他设备，而不是更好地
运用我们的大脑。
大多数人接受过如何使用
Excel的培训，但他们从未真正接受过
如何理清脑海中思路的培训。
这在我看来是一个
非常有趣的工程
问题，所以我的想法是建立
神经科学和
计算机科学之间的类比。 我脑海中的这本书是这样的：
如果我能向人们展示，
大脑的神经科学
实际上与
计算机科学以及你手中的设备非常相似，
因为人们已经知道如何使用
这些设备，那么这种知识就能
让他们像
使用这些设备一样有效地利用大脑。
这里的基本原理，
也就是
你书第一章的标题，
感觉第一
章确实介绍了你
写作这本书的灵感来源。你经常谈到你的
妻子以及你所处的错觉。你生活在哪些错觉之下？
或者说，你曾经生活在哪些错觉之下？
让我们先从更宏观的角度来
看待这个问题。首先，
所有你没有亲自
考察、调查
并得出可靠、自信的结论的事物，
很可能都是一种错觉。
这很令人震惊，因为像
我这样
花很多时间反思的人，我们被各种错觉
包围着，我们沉浸在各种
错觉之中。从
名牌包的价值，到
电视告诉我们什么，无所不包。
政府应该做什么，以及所有
那些事情，
除非你反思过，然后说：
好吧，我被告知这些，我却这样行事，这
可能与
我被告知的相矛盾，但
我却有这种感觉，这可能是
第三个矛盾，那么我的现实在哪里？可以肯定的是，
这只是一种
幻觉。所以，
你脑海中那个小小的声音很大程度上是在承认我
一生中用那台机器犯下的所有错误，或者说，不是全部，但有很多，甚至很多，
我用那台机器犯了很多错误，不是全部，还有
很多其他错误。
我认为最大的错误之一是，
在我年轻的时候，我坚信我的
孩子是负担，我的家庭是我的
责任。好吧，当
你很
年轻的时候，孩子出生，这种想法确实会发生。我的意思是，我25岁的时候生了阿里，
我刚满
26岁，
而且，你知道，我
25岁就结婚了。所以基本上，
你开始感到责任重大，你开始把
工作放在首位，你开始在
跑步机上锻炼……
享乐主义的跑步机，不停地跑跑跑
跑跑跑，好吧，
当你这样做的时候，你给自己施加的压力
会让你开始想，
好吧，
他们就是我这么努力工作的原因，
他们就是我
压力这么大的原因，好吧。但实际上，如果你
问他们，他们会说，爸爸，
来和我们玩吧，对吧，我们
想要的并不多，是我
失去了理智，像疯了一样奔跑才
让我产生这种想法。
我们大脑面临的挑战的根本在于，
我们相信大脑告诉
我们的东西，好吧。所以，当我的大脑告诉我他们是
负担，他们是挑战时，我的
整个身心都会做出反应，我的整个
身心都会开始那样行事，好吧。
我认为，
当我们这样做的时候，我们错过的现实就像
你在
电影《盗梦空间》里看到的那样，如果你喜欢的话，你知道，
当他的妻子……你
想象着……你知道，我们正在等一列
火车，你知道，基本上，这个想法
在她脑海里一遍又一遍地出现，这让
她相信这
不是真实的世界。 他们身处
梦境，而摆脱梦境的方法
就是死亡，这实际上导致了她
自杀。你知道，
电影开场那句我最
喜欢的台词是：什么
才是最顽强的寄生虫？
最顽强的寄生虫不是
细菌，也不是病毒，而是一种
你深深植入
脑海，并在
你的一生中反复相信的思想。它塑造了
一切，
有趣的是，
你甚至不知道
自己为什么这样做，都是因为这种
思想、这种信念、这种
意识形态。
人们会做出各种各样奇怪的事情。我
有一位非常非常亲密的朋友，他是一位
才华横溢的工程师，他
脑子里一直有个想法。他
现在六十出头了，觉得
如果我把我的想法告诉商人，
他们就会窃取。
所以他尝试创办的每一个公司，他
都想同时担任工程师和首席执行官。
结果，他
创办的每一个公司都失败了，尽管他的想法、
工程技术和严谨性都令人
难以置信，
但他就是无法摆脱这个想法。 它
可以一直延伸
到那些拥有导致
战争、毁灭、
恐怖主义行为或其他任何想法的人，仅仅是一个
深深扎根在我们脑海中的想法，就足以塑造
我们成为现在的我们。
挖掘并找到这个想法是根本。根本在于
找到这些想法，
以及如何应对它们，从而
根除它们，这样你才能
真正活出真实的自我，而不是活在那些
植入
你大脑的想法中。那么，我们该如何
知道从
哪里开始寻找那些
限制性或束缚性的想法呢？这些想法已经
成为我们生活的导航卫星。这是
一个真相时刻，一个
坦诚的时刻。你知道，我想你一开始就谈到了那个非常……我简直
不敢相信我竟然谈到了
关于我感情选择的非常私人的问题，对吧？
但那是一个真相时刻。
并不是说我不想让某人进入我的生活，
而是如果这个人与我的首要原则相
冲突，那么首要原则
实际上就是我所坚持的，对吧？
而你可以通过比较你的想法来得出这些结论。 这与
你实际的行动和
感受息息相关，
如果你在某件事上思路清晰，这会是一个非常有趣的练习。
例如，如果你
自称是素食主义者，
但你渴望吃动物蛋白，
并且感到
压力，那么你就不是真正的素食主义者。
你可以说自己是努力
成为素食主义者，或者你是一个
理想主义者，你相信
素食主义的理念，但你并没有真正成为素食主义者。
不要称自己为素食主义者。
你可以改变这种想法，说“
我想成为素食主义者”。
这与“我是素食主义者”的想法不同。
你可以将这种想法应用到
生活的方方面面。比如，我和
伴侣在一起，
我爱她，我想永远和她在一起，
但我看着其他女人，
感觉自己像被困在牢笼里。很好，
和自己进行这样的对话，
因为你的
感受、你的
行动和你的想法是矛盾的。
我的生活充满了
矛盾，
这说明了什么呢？ 我在想，
你知道，我说我想
谈恋爱，但实际上
我
总是工作，想工作，也总是
选择工作。
嗯，那这意味着什么？这意味着什么？
你可以对着镜头告诉我，
我不会哭的。嗯，真的，真的。听着，
你并不孤单，我们都是。而且这
不仅仅关乎某一方面，而是关乎方方面面。
好，就像我一直说的，
我们的大脑里有三个隔间。第一个隔间
我称之为第一隔间，里面装的是
我们知道是真的事情。第二个隔间是第三隔间，里面装的是我们知道不是真的事情。而
我们内心大部分的事情都属于
第二隔间，也就是那些我们尚未决定的事情。
我们
可能不知道它们是什么，或者我们知道它们不合适，
但我们可以
暂时接受它们，不把它们放在优先位置。
重要的不是解决它们，而是把它们标记
为
第二隔间。如果你把它们标记为第二隔间，那就说明你没有把它们放在优先位置。 就像
你脑海里的第二个隔间一样，你会想：
好吧，等等，这个问题还没解决，
它不在我今天的优先事项里，但我
需要回到这个问题上来，就像
我选择人际关系一样。
你知道，在我和妻子分居之后，我花了很长时间，做了
很多尝试，才最终确定
自己会投入时间和精力去
探究自己的人生方向。在
那段时间里，我会
承认自己处于
第二个隔间，我不知道自己想要什么。
关键是，
如果你一直活在第
一个隔间里，你就完全
乱套了，
因为你的行为和你的
感受不一致，你的感受和
你的想法也不一致。
你不完整，
你不
充实，你不安定。你知道，我们都知道
平衡的概念，
大多数人最容易想象的
视觉方式就是想象一个钟摆。
如果你的生活处于平衡状态，那就是
完全平衡，而
完全平衡就是……
如果你处于平衡状态，生活所需的努力就微乎其微，你不会感到
挣扎，就像钟摆一样，
它处于
平衡点时，
你实际上不需要任何力就能
永远保持平衡，你
不需要对它施加任何力。如果你
想把它稍微向右推一下，
你必须施加一个力，并且保持这个
力，直到你想让它
停留在那个位置为止。这就是
我们一直在做的事情。
我们的本性、我们的平衡、我们的平衡状态，
并不完全符合我们的生活方式，所以
我们不断地付出努力，
不断地试图进入一个
并非我们自然状态的状态。我们
想要在那里，所以我们付出努力。这有
什么错吗？
当然没有，因为生活是循环往复的，
生活从一
开始就充满了妥协。但关键在于，
当我处于那个状态时，
我意识到这并非我的
自然倾向，但我接受这一点，
因为那个状态能给我带来好处，
同时它也有其价值。我想说的是……
坦白地说，我正从那种状态走向
那种平衡状态。你可以
说，
未来七年我不会做
任何事，但七年后
我会开始朝着那种
平衡状态迈进；或者你可以说，
未来七年我每天都会迈出一步。
无论你选择哪种方式，
或者你也可以告诉
自己：
我不在乎，
我知道那不是我的平衡状态，但我还是要
去做，因为这就是我的信念。
我认为这很符合我现在的
状态。好吧，如果你问
我，我希望
一年中有一半的时间什么都不做，
和我的挚爱之人过着
非常简单的生活。但这
并不是我每天的生活，我知道这是
真的。我会坚持一段时间，
因为我给
自己设定了一个目标，我相信
这个目标需要付出努力。
好吧，我们大多数人都会犯的另一个错误
是，我们忽略了很多事情。
所以，平衡状态其实
很容易告诉自己，
看，我的1号摆是m
好的，我的工作，我要把它
平衡起来。
然后，我的第二
重要的事情是人际关系，或者
如果你愿意，可以反过来。第三重要的事情是我的影响力，
第四重要的事情是我的友谊，第五重要的事情
是我的健康，等等。关键在于，
如果你想让你的工作
真正对你有益，
就把其他事情平衡起来，
或者承认它们对你没有好处，
但不要抱怨，也
不要为此感到难过，好吗？
如果你做到了，你就能
专注于
你最重要的那件事。有趣的是，生活在某种程度上是
线性的。在
物理学中，基本上，与其并行处理试图同时
解决所有问题，不如按顺序处理。
我
先解决这个工作元素摆，
完成后再解决下一个，然后再解决下
一个。这是一个持续不断的旅程，所以
你并不孤单，我和你一样，
不断地寻找、
反思、调查和发现。
回到你刚才说的
关于你可能想要什么的问题，
你是不是不相信你能过上这样一种
生活：你的
首要任务是获得
十亿分的幸福，
而你的
伴侣
不会妨碍你的使命？
不，绝对不是，我相信这是百分之百
可能的，只是我还没遇到那个人。
好的，
爱情和浪漫的经济学相当
惊人，大多数人都不明白
它是如何运作的。你知道，如果
你对生活中需要的伴侣只有一个要求，或者你对
伴侣没有任何要求，那么
你走出家门，遇到的第一个人就是那
个人，对吧？因为你对这个人没有
任何要求，所以这个人对
你来说就可以了。假设
世界上每十个人中就有一个人
有这个要求，那么
棕发女郎？嗯，嗯，嗯，或者
更深层次的原因。
你知道，我们先从我的情况说起。我是异性恋，所以我需要一个女人。
好的，这本身就排除了50
%的人口。好的，嗯，
我需要一个特定年龄
段的人，这
本身就排除了大约70%的人口。
剩下的人口等等，所以
你每增加一层
要求，都会
遇到n平方问题。n
平方问题是指，如果你
要找一个符合一个条件的人，
十个人里有一个人符合这个条件；
如果你再增加一层条件，就
不是二十分之一，而是百分之一；如果你增加第三层
条件，就是
千分之一；如果你增加第三层、第四层
条件，就是万分之一，对吧？
所以，这个概率始终是10的1次方。
现在，
假设你想要找的人，
比如，我正在寻找一个
支持我的使命、可以自由
旅行的人，等等。如果
这个人符合
六层条件，那么
现在的概率就是
十万分之一。这样的人存在吗？
绝对存在，
百分之百存在。
我有时间去找这十万分之一的人吗？
没有，
我有，但这不是我的首要任务，
你明白吗？我们
生活中的所有事情都是这样，你投资练出
六块腹肌，
我投资练出小肚子，对吧？
因为对你来说，
我有能力优先考虑练出
六块腹肌。 你的年龄，加上你目前的
生活方式等等，
实际上需要你投入一定的精力，而这可以通过投资回报率来证明
是合理的。
好吧，对我来说，如果我想练出你那样的
六块腹肌，我可能需要花费双倍的
时间，甚至双倍的精力，对吧？
同时，我还需要
一辈子保持一种有规律的生活方式，而
我现在可能无法做到这一点。
你看着这一切，会想：该死的，
史蒂夫，我也想要六块腹肌！但同时，
我又会告诉自己：但是，你现在到处
旅行，而且
你真的非常忠于
自己，这也没什么不好，这是一个合理的
折衷方案。所以，问题在于，具体来说，
所有事情都存在，
但
它们发生的概率是多少？如果我是
世界上最幸运的人，
好吧，
我走出这里，她就是
我遇到的第一个人，对吧？但如果你把这种情况也算进去，然后
说没有合理的
概率，你会发现，如果
你运气不好，或者说既不
幸运也不不幸，那么你可能需要遇到5万次才能遇到她。
突然之间……
你会告诉自己，这开始变得有趣起来。我知道
这对浪漫主义者来说听起来很奇怪，顺便说一句，
我完全是个
爱情
狂，你知道的。但是，
生活确实存在一些现实，
有时会让你重新审视
事情的优先顺序。这真的很
有意思，因为我以前从未听
人用数学的方式来描述过它。
你知道，万事万物
背后都有数学原理。想想
十万分之一的概率，对吧？这背后的
数学原理是存在的。
当你理解了数学原理，这
并不意味着你必须做出
不符合人性的行为，它
只是让你明白这个
系统是如何运作的，从而更好地融入其中。
我举的例子是，如果
你喜欢谢尔比眼镜蛇，如果你
想在
一个网站上出售你的那辆车，而其他一百万辆车都在同
一个网站上，那么你的车被找到的几率非常小。
但是对于谢尔比
眼镜蛇的粉丝来说，如果你去参加
谢尔比眼镜蛇的车展，那里的每个
人都对它
感兴趣。所以，有趣的是……
如果你能忠于自我，展现真实的自己，
并
与你认为
想要交往的人交往，那么找到理想伴侣的概率
实际上会大大增加。
这确实会显著改变这种概率，真的，非常非常真实。这有点像我之前在
你的
播客里提到的那个
理发师，他从头到脚都散发着
物质气息，
他把自己推销给了
他并不想
吸引的特定人群。如果他的
这种推销成功了，他吸引来的反而会让
他不快乐，
给他带来糟糕的人际关系。所以，
你展示什么，就会得到什么。
这很有意思。你知道，如果一个
年轻女孩想找个
伴侣，却
每个星期五晚上都去酒吧或夜店，穿着
打扮、举止言谈都符合某种标准，
她肯定能找到，
因为人们看不到
你
展示之外的东西。所以，如果你
展示的就是这些，那她就真的会找到。
如果你喜欢
探戈舞，
并且去上探戈课，那么对探戈感兴趣的人自然会出现。
那里的人也对探戈感兴趣，
而这些人正是
你想要建立
联系的对象。当然，
这座城市里不可能有上百万人对
探戈感兴趣，但
上探戈课的人百分之百都是。
所以，你的
广告会吸引什么样的人，你自然就会明白。因此，一定要谨慎对待你的
广告内容。要想做好
广告，最重要的
是要真正了解自己，了解
自己作为产品的价值所在。大多数
人并不知道这一点，我甚至都不
知道自己是谁。
你不知道自己是谁，你被层层
迷惑，
你不知道自己是谁，
你不爱自己。
你或许知道或爱自己，
但你却用不同的方式做广告，
因为你觉得别人更
有趣。
或者，你根本不知道自己想要什么。这是
我正在
写的章节中最令人大开眼界的一章。 所有这些都出自一本名为《
寻找爱情》的书，其中最有趣的一
章就是关于各种爱情模式的论述。这真是
令人大开眼界。我们这
一代人曾经认为，与
人相处的唯一方式就是建立
传统的恋爱关系。
看看
当今世界，
从一夜情到
终身承诺，各种模式应有尽有。如果
你
不知道自己
想要什么，那么你的选择就是
错误的。那么，如何才能找到自己真正想要的呢？
这又回到了“爱情
三角”的问题上。我在想什么？
我
感觉如何？我在做什么？
好吧，坦白地说，有些人会说，尤其是像你这样的三十多岁的女性，你想要一个孩子，你内心深处渴望着，
但你却不去谈论
这个话题。所以，当你审视这个三角时，你的感受是“我想要一个孩子”，但你的行动却是在约会时避而不谈。
然后你心里想的是“如果
我告诉他们……” 我想要个孩子，但
他们不会想和我在一起，
这很有意思，因为
如果你
不想生孩子，他们也不想和你在一起，对吧？
所以这就产生了一个
矛盾：
如果你想要孩子，你会想
公开表明你的立场，在和
某人交往之前，在深入了解之前，
你会先问问自己对这件事的看法。这
不是很讽刺吗？我们的策略
往往恰恰相反，
我们会先用虚假宣传吸引他们，
因为虚假宣传能
吸引更多人，
然后一旦我们得到了他们，就会逐渐改变。
嗯，我甚至不知道这种逐渐
改变是否是出于自觉，
但这似乎是一种必然。
你不可能几年都保持这种状态，所以
最终，一旦我们用
虚假宣传让他们相信了
我们想要的样子，
我们就会改变。而这正是所有
冲突和关系破裂的根源，因为
这根本不是你想要的，
你吸引了错误的人，
你只能靠伪装来维持现状。 但
更有趣的是，
我们把重点放在了错误的
目标上。记住，如果你真的静下心来问问
自己，我想要一段怎样的
感情？我想要一个忠诚的
伴侣，一个想要和
我组建家庭的人。如果你最终选择了这个答案，
你的行为就会截然不同。
但有趣的是，你还会面临另一个矛盾的想法：我想要得到肯定，确认自己仍然有人
感兴趣，仍然有人被
我吸引。所以我打算去和
那些不被我吸引的人约会，只是为了
确保当我找到那
个人的时候，我能够立刻
抓住他。这完全说不通，
因为
你吸引到的那些人，和
你
真正想要的根本不是一回事。
我知道，当
你在数学里谈论概率、集合、子
集等等的时候，这听起来很奇怪，但信不信由你，
这完全是一个经济学问题。我知道人们会
讨厌我说的，约会本质
上就是一个经济学问题。 我遇见妮贝尔的那天，她是
我认识的14个朋友之一。好吧，这
14个人里，经济状况都很简单明了。妮贝尔是
我最合拍的一个，
对那14个人以及所有人来说，她都是世界上最美丽的女人。
所以我说，我
今天就要得到她。从供需的角度来看，
你谈论的是
任何时候都有1400万人身处一个
极其复杂的市场，就像
纳斯达克市场一样。
好吧，实际上，如果产品随时都在市场上流通，
而这并非一场
经济学游戏，那么很遗憾，供应越多，
产品的价值就越低。
所以，如果你对
自己说，你知道，
这款相机现在要
生产1400万台，
因为工厂
生产1400万台比生产4000台要容易得多。为了
卖出1400万台，每台的价格都必须下降，
因为否则只有那些买得起的人
才能买得起。 成千上万的人
会买，然后剩下的十个就只剩下你了。
这就是
约会和恋爱市场的现状：
供应量太大，以至于没人再珍惜
恋爱关系了。每个人都抱着“
好吧，试试看”的心态，心想“反正就这样吧，反正会怎么样，约会几次就好了”。
但事实并非如此。
你约会了几次，感觉还不错，
然后你们又相处了一段时间，
然后……等等等等。
基本上，你花了
七个月的时间才发现，
这个人对孩子不感兴趣。举个
例子，这在现实生活中意味着什么？
假设我是单身，正在
寻找伴侣。
我是一个对
思想、理念、
自我提升等等都非常感兴趣的人。
我们
聊了足够长的时间，你应该
至少能对我的兴趣有所了解。那么，我应该
去哪里，又
应该避免去哪里呢？
我的意思是，如果你…… 想找到
爱情？那就去做你喜欢的事。
很简单，如果你喜欢
反思和个人发展，那就去参加
个人发展研讨会，和像
我这样的人一起交流（我随时请你喝咖啡）。
或者，
去参加静修营，比如，
参加静修营的人很可能
就是你
要找的那种人。我曾经把这个建议告诉过
我的一位好朋友兼同事，
当时我在谷歌波兰分部工作。
我告诉她，
如果你想找到爱情，那就去做
你喜欢的事。于是她问自己：
我热爱什么？我热爱探戈。然后她就开始学习探戈，参加了
探戈课，最后嫁给了
老师。很简单，你
想找一个与你契合的人，那就去那些能找到真爱的地方。
这些
地方可以是实体场所，也可以
是网络空间，甚至可能是偶然相遇，
因为你一直在寻找
这些。但你要清楚自己的
立场。我
不是个派对动物，我永远不会在派对上找到
我的
另一半，
所以我去参加派对吗？不，我不会。 其实我不太
去，我的意思是，有时候有事的时候我会
去，但除此之外，
我不会把时间花在那上面。简单来说，
我们每个月会邀请八个人来
我们
英国和洛杉矶的演播室现场观看这些对话。如果你想
成为其中之一，你只需要点击
订阅。
你问了我一个关于钱的问题，
然后
你说你知道钱对你意味着什么吗？
当我问你的时候，你说
你觉得你已经明白，你
认为钱是你的一种幻觉。
你这话是什么意思？
钱在任何层面上都是一种幻觉，
钱根本不存在。你我都明白，
任何了解部分准备金
制度以及货币如何印制和
创造的人都知道，钱根本不存在。你
走进银行，申请5万
英镑的汽车贷款，他们会
在电子表格里写下500000这几个数字，然后“噗”的一声，
钱就凭空出现了。
在你借钱之前，这笔钱根本不存在，
只有当你拼命工作还清贷款之后，它才会存在。
有趣的是，这种错觉最初是为了让
我们的生活更轻松而创造的，
但最终却让我们的
生活变得更加艰难。
为什么呢？因为我们大多数人只
关注金钱的收入，却
没有充分理解金钱的成本。
让我试着解释一下：假设
你在伦敦找到一份年薪
十万英镑的工作，
为了简化
计算，你必须住在伦敦，
这需要花费
七万英镑。我对
伦敦不太了解，但假设
这些数字是这样的。除了这
七万英镑之外，它还会带来其他
成本：压力；
远离
母亲（如果你的母亲住在别处）；
时间——
你最宝贵的资源，
你生命中真正拥有的只有
时间。它还会消耗你很多其他的
东西。所以，大多数人一
开始就不理解成本效益关系。现在，你再想想，如果
你买了一个
路易威登包或者一辆豪车，突然间，
你的钱就没那么值钱了。
这可能是因为你本来可以花
100英镑买到一个漂亮又齐全的包，
但你却选择花
几千英镑买一个，然后你就
不得不更加努力工作，这会让你
支付更多费用，如此循环往复，
变得更加恶性循环。你
继续这样下去，开始
想着“我把
一部分钱存起来，留着以后用”，但你的
存款会受到通货膨胀的影响，所以你
存下的1000英镑会变成900英镑，然后
变成800英镑。而
实际上，你存下的这1000英镑，
你本来可以
通过在电子表格里输入一些数字来购买或借到。
围绕金钱的整个
故事都是错误的，所有关于
金钱的观念都与我们所相信的
不符，这基本上是一种
幻觉。信不信由你，这种幻觉最大的部分是，
我知道
你在银行里有存款，但
你实际上什么也没有。我不知道
你是否意识到这一点，大多数人
都不明白，如果我
在银行里有100英镑，我真的什么都
没有，
银行拿着我的100英镑，他们可以随意处置。
好吧，把
钱拿走吧。只有
当我选择用这笔钱买iPhone或
其他什么东西的时候，那
一瞬间，
这笔钱才真正属于我。但
一旦我拿到iPhone，它就不再属于
我了。现在iPhone
归我了，对吧？你基本上是把这笔钱——在你花掉它的那一刻之前，它永远都不属于你，它一直都在银行里——分配给了我们大多数人根本不会接触的东西。我的意思是，看看你自己的家，在
听我们说话的各位，看看你家里有多少东西你从来
没用过。你知道吗？
你看到橱窗里的那双鞋，
心想“天哪，我
一定要买”，然后花了几百
英镑或者几十英镑
买它，最后把它带
回家，却从来没穿过。
所有这些浪费，包括
赚钱的成本、你
花钱买的东西，以及这些东西的实际价值，都告诉你，
关于金钱只有一个真理：
我有基本需求，我的基本需求
是合理的生活保障、
合理的食物、合理的安全等等。
诸如此类。在伊斯兰文化中，我们把
这种与收入不同的风险称为风险。风险
不在于你赚了多少钱，而在于这些
钱能给你带来什么。比如，
你今天吃过饭吗？这才是
你真正追求的。
不是钱让你吃饭，而是你
吃饭。你
今天能给女儿买点东西吗？关键在于你
追求的
不是钱，不是钱让你得到的
东西。
如果你开始追求钱，情况就会
截然不同。
你会突然问自己：
买这件东西
值得我投入17个小时的工作吗？如果
给你两个选择，
买这个包
还是和朋友一起玩17个小时，你会选哪个？
如果你这样想，你可能会做出
截然不同的决定。这又引出了
另一个很大的错觉，那就是
金钱就是安全。你知道，
我想要钱并不是因为想要更多
华丽的东西，我只是想要一种感觉。 安全是
因为世界变幻莫测，可悲的是，
当世界变幻莫测时，
金钱救不了你。
我的故事让我大
开眼界。我有足够的钱，
有足够的人脉和
影响力，但我却没能
保护好我的孩子，在
他该离开人世的时候。
我们都知道很多人的故事，比如有人
摔断了背。
你的钱又能为你做什么呢？安全远比
银行里的一点存款重要得多。顺便说一句，安全是一种
态度，一种告诉自己的想法：
当我需要它的时候，我会得到它；当我
需要它的时候，我会拥有它。也许
答案是：我根本不需要那么多钱。
我想，
就像
生活中的其他事情一样，你需要掌握
赚钱的技能。金钱就是力量。
你之前在
Slo-Mo节目里说过，你很喜欢
为播客搭建这种模式，比如在我的节目上花钱
等等，这很棒。金钱就是
力量，
但只有当
你拥有它的时候，它才是力量。
金钱本身并不能控制你，但一旦你被金钱控制，缺乏金钱
就会让你分心，让你看到
你的朋友比
你多一点，你知道，这会
伤害你的自尊心。一旦陷入这种
境地，
金钱就成了你的敌人，它不再
为你服务。你认为这是一个崇高的
事业吗？当我回答这个问题时，
我说，
对我来说，金钱基本上是
我使命的燃料，它使我能够……比如，我
举办了我的“我的日记监督者”巡回演唱会，
预订
这10个场地，预订伦敦
帕拉丁剧院三晚，预订一个
40人的大型合唱团，
预订大约100人的大型乐队，
我必须预订并支付这100人的演出费用，才能
举办这场演出。
演出结束后，我勉强收支平衡，但如果
没有这些费用，你知道，这场演出吸引了
近2万名观众。能够做到这一点，是我经历过的最
激动人心、最有成就感、也是最大的
荣幸。 在那么多人
面前做这件事，
并分享这个
与我的使命非常契合的信息，
我审视金钱，心想如果
没有钱，这件事会
难上加难，并非不可能，但绝对
难上加难。
所以，你觉得这
是一种高尚的金钱观吗？
嗯，
我们都同意这一点：
没有绝对的好坏之分，没有绝对的对错之分，
一切都兼具对错，
一切都可以既好
又坏，这取决于你想用
它做什么。我
不断告诉全世界的人们，一定要努力
成功、
强大、富有，
因为我们这个世界最大的问题
是，最成功、最
强大、最富有的人往往是人性中最丑恶的。
我并不是一概而论，说
这就是全部真相，但事实上，
打破规则赚钱比恪守道德赚钱更容易。
因此，
世界上很大一部分巨额财富
并非完全符合道德规范。
如果我有
更多钱，我就可以支持我的“十亿人
快乐”计划，这对世界来说是一件好事。
顺便说一句，关键在于掌控
金钱，而不是被金钱掌控，对吧？所以，
如果我能赚到钱，然后把它
捐给
十亿个快乐的人，那真是太棒了。但如果
我赚到了钱，
然后突然想，哦，我们等等，让它
增长一点点，然后再
捐给
十亿个快乐的人，那我就做错了。
话虽如此，
你知道，我当然很欣赏
你，也很尊重你。
这是你
眼中的世界。好吧，对其他人来说，
四英镑、
一些便利贴、几把
剪刀，以及花一个小时和
女儿一起做一件美好的事情，其
影响力可能
不亚于整个节目，甚至可能更大。因为
那个
拿着便利贴和剪刀的女儿，
最终可能会成为
世界上最杰出的艺术家之一，
足以
用四英镑、一把剪刀和
一张纸改变世界。现在，我们，
尤其是像你我这样，
在生活中
付出努力并获得回报的人，
我们总以为自己才是
改变
世界的人，或者说，我们才是创造世界的人。 无论有没有差异，
我们都不好。现实是我们
需要再次理解这一点。
我知道我很欣赏你，也知道你
不会难过，但
你所知道的有一半是错的，
我所知道的也有一半是错的，没错。这只是一次
尝试，一次尝试。你
知道，
史蒂夫，这次尝试是为了
钱，还是
因为你只是
花时间和你的司机聊天，
或者你知道，
你在讲故事，
所有这些。
我认为关键在于，我会尽
我所能去
获取我擅长的资源，并将
它们投入
到我能获得的投资中。
好吧，如果你是一名
超市收银员，你
赚的钱足够你
和女儿共度美好时光，让她
做一些艺术创作，
这本身就是一种
改变世界的贡献。你永远不会
知道，你的一个女儿或许就能治愈癌症。
这很有趣，我当时一直在……
我反复思考着，
我的很多
创伤和不安全感，或许就是它们在
我的决策过程中扮演的角色。
比如，精心策划一场演出，现场有
很多人为你
鼓掌，有很多
赞赏，这很能
满足你的虚荣心。你可能会对
自己说，我在为世界服务，但
实际上这更多的是一种自私的
行为。你知道我的
意思吗？这就是
我生活中一直存在的斗争：
我为他人做出的最大贡献，也与我内心深处的极度不
安全感交织在一起。即使是这个
播客，我相信听众们都很
喜欢听，也
从中受益匪浅，
但我内心深处仍然
渴望成为第一，渴望
胜利。现在，我几乎已经接受了这种
矛盾的力量，因为
我知道，就在
我们坐在这里的时候，这个播客
在苹果应用商店排名第一，我对此非常
肯定。
我知道，如果不是这样，它不会……
如果
我不是那么渴望做到
最好，它就不会影响到这么多人。
但我也知道，
追求最好其实很
丑陋，因为它意味着你
最终会牺牲很多东西，而这些东西
或许
能让你更满足。
所以这很奇怪，这是一种
矛盾和
困惑的奇怪平衡，我并不真正了解自己
做这件事的根本
原因。你可以传播
人们想听的话，比如“我这样做是为了
帮助别人”，但我
其实知道，这其实是
多种相互冲突的力量共同作用的结果，
而我几乎所有的成功都源于这种
相互冲突的力量。
我最欣赏你的一点是，
你能够看到
并说出这一点：
如果你
达到了完全的觉悟，你就会
消失。我们没有人能达到那个境界。
挑战在于，
有些人完全以自我为中心，甚至
没有意识到这一点。
有些人
还在苦苦
挣扎。
有些人，
你知道，他们尽力而为，
理解我所说的，在
第二个隔间里，有些东西存在，
他们也接受了，好吗？
诀窍在于，你总是试图往上提升一点，
你知道，你脑海里那个小小的声音，
我遵循这个模式，这
听起来很简单，但实际上很
有意思，我称之为“学习-实践”。
我们大多数人在生活中，
面对问题，会说“这就是
解决方案”，对吧？
我们几乎都
固守于“实践”的模式。实践又
是一种非常男性化的特质，
好吗？有趣的是，很多“实践”既有害也有益，
你知道，好的实践是一种
受某种存在形式和
某种技能水平指导的实践，而这种技能水平来自
于学习，好吗？所以，我
通常在整本《
大脑手册》中尝试遵循的原则是，对于
我们发现的一切，我们都必须
先学习，然后实践，
好吗？你在
这方面做得很好，我最敬佩的人之一就是你，
你审视自己，
你说，哦，我这样做是因为
我曾经有过不安全感，这
本身就是一项了不起的成就，这已经完成了三分之一。
没错，我知道我需要努力的方向，
我认为这是最具挑战性的
三分之一，信不信由你，
因为我们人类非常擅长
解决问题，只要问题被
明确定义。如果你把它作为你的首要任务，
你就能学会这项技能，每个人都有
能力做到这一点。我
经常谈到神经可塑性和
学习的运作方式，
但一旦你学会了，一旦你
意识到你需要
努力的方向，
你就能掌握这项技能，然后
你就会开始练习，并以
正确的方式去做。挑战在于
当你不知道自己在做什么的时候。
现在我要坦白地说，
你用你的意识对世界所做的一切，其中一部分
当然是出于自我驱动。我所做的一部分也是出于自我
驱动，我告诉全世界我是
一名工程师，成为一名工程师本身就是一种
自我，对吧？我为什么要告诉全世界这种
自我是有用的呢？有用性在于…… 顺便说一句，各位，如果
你要读我的作品或者听
我的分析，你会发现它有点
过于刻意，即使我谈论的是
像爱情和人际关系这样美好的事物，
也会带有一些刻意的
成分。这并非完全是我
本人的想法，只是我向
世界展示自己的方式，因为
其他人不会这样展示自己，
所以我才这样区分。是的，
我希望我不需要
这种自负。你可能希望自己站在
台上时，感受不到人们的
掌声和赞美，
但如果你通过
播客向成千上万的人传递信息，那太好了，
你比那些
没有这种影响力的人要强得多。
而且，你现在拥有这种
意识，这让你比
那些有意识却不了解自身不足的人更胜一筹。是的，
这很有挑战性，我
想，我一直在纠结这个问题，
因为
如果我真的很在意
掌声，
我可能就会
试图说服所有人…… 我其实比
我想象的更完美一些，这只是
一场有趣的自我较量。不过，我
也觉得，就像我在
你的播客里说过的那样，做个
矛盾体是可以的。我认为，在
我生活的方方面面，当我审视我的决定——
我想要什么、我说什么、我做什么——时，都会发现其中
交织着许多
矛盾。而
这些矛盾往往能
引领我走向成功，实现我的目标，这真是太奇妙了。这听起来可能有点不可思议，但
我
认为关键在于，我们都是
矛盾体，唯一的区别是
你意识到了这一点。是的，
你意识到了这一点，对吧？所以，
我认为你应该成为
大家的榜样，让每个人都认识到
我们都是矛盾体。没错，是每个人，
每个正在收听
我们节目的人，
生活本身就是一个矛盾体。这就是为什么
我最喜欢的女性特质之一就是
能够接受悖论。
事实上，你
几乎可以在量子层面
更好地解决生活问题，唯一的方法就是能够接受
两个极端，并承认它们都是真的。
我会把它们都包含进来。 我的
生活方式，它们都影响着我的
决策，因为它们都代表着我。
这又回到了你关于平衡的观点，
钟摆之所以停在中间，是
因为
它平衡了两个相反的
力——重力。
重力使钟摆在那个
特定的点上保持平衡，但当你
对任何一侧施加一个力时，它就会向另一个
方向摆动。也许平衡本身就是一个
完美的矛盾，绝对的，平衡
总是矛盾的。平衡就是能够
承受所有这些
力的能力。现在你要想象一下，我把
它们分成六种力，比如
你的健康，你知道，悬空的钟摆，
你的健康是其中之一，你的爱是其中之一，
还有这个也是其中之一。但现实是，
你就像一个钟摆，承受着来自四面八方的众多力。
矛盾之处不仅仅在于，如果我更努力工作，
我会赚更多钱还是更少
钱；如果我更努力工作，我也会
压力更大；如果我更努力工作，我的
人际关系也会受到影响。
最终，你会陷入
一个非常非常复杂的境地。
作为人类，我们是非常复杂的生物，
我们正在应对
更加复杂的生活。
关键是我们要对
自己宽容一些，告诉自己“是是是，
我会过段时间处理好我的感情问题，
我现在需要先搞清楚我的
十亿个目标，
或者我需要更深入地思考这个，
或者我需要做那个”，
承认“事情永远不会完美，
绝对不会完美”是可以的。问题在于，
如果我告诉自己“不，等等，我已经
思考过了，这种情况就是我的
理想状态”，那
我就完了，因为我基本上是在告诉
自己“把钟摆放在这个位置，
用生命捍卫它”，好吗？
当
钟摆的位置不对时，它就失去了
平衡。
你脑海里那个小小的声音会
告诉你，
并非所有的想法都是一样的，
想法有不同的类别，
有些，比如观察，
比其他想法更接近真相。
我们脑子里有哪些不同类型的想法呢？
思考的第一个挑战是，
我们
用错误的原料创造了我们的想法。
所以，如果我给你一些
变质的蔬菜，让你做菜，那会是什么结果呢？ 即使是
地球上最好的沙拉食谱，它的
味道也依然会很糟糕。
事实上，
我们大脑中只有一种
正确的“成分”
可以让
我们产生准确的想法，那
就是观察。
观察就是，我看着这个杯子，
然后说这个杯子
装满了37杯水。
这就是一个观察结果。是的，
我们可以在物理学中争论它是否装满了水
等等。但在我们
通常看待生活的方式中，这个杯子
装满了37杯水，对吧？
我的大脑会告诉我，
如果我使用这个信息，比如我可能会问
队友说：“伙计们，能不能再给我加一点
水？”我的大脑会
告诉我：“不，等等，它是锥形的，
从
顶部和
底部看并不一样。
你算错了，你老了，
你的数学不再
准确了。”你知道，你可以有
很多不同的信息
输入你的思维，从而
质疑它实际上比看起来
更空。 好了，
你接受这个，你会发现你可以把
它们分类，其中一类就是
条件反射。信不信由你，你
最常用来
塑造你想法的来源
根本不是世界上正在发生的事情，而是你的
条件反射。
你的条件反射会
在你心中创造出一些根本不符合
现实的想法。我讲一个我当时正在和
一个佛教女孩交往的经历，她
各方面都非常平静、非常棒。
你知道，我们两个
最好的朋友是一对情侣，他们在
来我们这儿之前大吵了一架。
总之，那个女孩
说，不，我需要和你谈谈，
想听听
你的看法。她坐在我旁边，
我们四个是非常非常好的朋友，认识很久了。然后她
抱住了我，坐在我身上，
把头靠在我的肩膀上哭了起来。这时，我的
女朋友进来了，说了声
抱歉，然后说，把你的
手从我男人身上拿开，你会没事的。
你知道，我当时想，哇，
她是我认识的最冷静的人之一。
这里发生了什么？原来，
她
之前被最好的朋友背叛过。
她最好的闺蜜，
还有她
当时交往对象的朋友，都告诉
她，
这个女孩
对她做了不恰当的事。这种想法源于
她
根深蒂固的观念，并非事件
本身，而是事件被这种观念极大地夸大了。
所以，
当我们分析自己思想的
构成时，我们无法找到这种观念的根源。第二点
和第三点是循环的情绪
和循环的想法。我们循环利用
父母告诉我们的很多东西，比如
循环利用记忆或
想法。你的朋友
告诉你：“嘿，顺便说一句，所有男人都是
骗子。”你循环利用了这个想法：“
所有男人都是骗子，所有男人都是骗子。”
然后，
你最终会基于这种想法做出决定。
第四点，也是我认为
现代社会最大的挑战，是主流媒体，也就是
大型广告
媒体。我们被灌输了
大量的信息，无论是电影、
社交媒体、推特、短视频等等。
这是BBC或新闻频道，
但
我们看到的却是
高度偏颇的生活片段。这是
因为人性中存在着
消极偏见，人们
往往只关注生活的
负面一面。
所有这些媒体都在
不断利用这种消极偏见，
向你传播的并非
全部真相，而是真相的负面一面。比如，
新闻频道不会报道孩子和
妈妈一起在
秋千上玩耍的场景，而是会报道
孩子掉进井里的
悲剧。
社交媒体用户——我总是说
你是客观公正的人——
总是会展示一些看似比
他们真实
生活更美好的照片，还会使用滤镜等等。因此，
你感受到的负面情绪
并非
生活真相的反映，而是
你从生活中获取的部分信息。这是
什么意思呢？我的意思是，
如果我…… 你的手机，
手机上有一个完美的电话
应用，
如果你输错了号码，就会
拨错人。
手机本身没问题，
应用也没问题。好吧，问题出在你的大脑里。如果你总是输入
错误的信息，如果你放任
媒体和新闻中充斥的负面信息，如果你允许这些条件
反射成为你
决策标准的一部分，那些反复出现的
想法和情绪，那么最终你会做出
错误的决定。好吧，我认为
现实是，在最
根本的层面上，除非你开始
真正
消除所有错误的输入，否则
你几乎不可能得到
准确的输出。
你刚才提到了所有这些类型和类别的
想法和
输入，其中一个输入是
主流媒体，一些输入
来自我们的条件反射和
经验。当你提到
杯子，你观察到
杯子是37
满的时候，
你怎么知道这
不是你的条件反射在起作用？
你怎么知道这不是
影响？ 主流媒体的影响下，
你怎么知道在你看到的内容之上，没有
第二层影响——也就是
你的感知——在发挥
作用呢？我正在
努力帮助听众理解，
他们如何区分
真实、值得探究、令人
难以置信的想法，以及受制于某种条件反射的想法。你说得对。
好的，这就是
我大脑的计算过程。
我们举个更简单的例子：你
和伴侣吵架了，
第二天早上醒来，你觉得他
不爱我了，或者她不爱我了。
争吵就是你观察到的，你注意到对方说了
那些特定的话，这就是观察。
观察就像是对
情况的叙述，就是这样。
如果你能坚持下去，你就能一直深入
到叙述层面，
你就完成了。好的，我观察到你双手交叉
坐着，
你知道，就是双臂交叉。这
是一个观察。我的大脑可能会
根据这个观察结果说：他很无聊，
他很保护我，他生我的气，
我们聊得太多了，等等。
好的，我可以把它转化成……
我脑子里冒出无数想法，但没有一个是真的。
唯一的事实是，斯蒂芬就坐在
我面前，他双臂交叉抱在胸前。
如果我接受这个事实，
我的大脑就会浮现出其他
想法。然后我会问：“
史蒂夫，我们是不是聊太久了？你想
休息一下吗？或者我们可以做这个、
做那个吗？”然后你会
说些什么，那就是我的下一个
观察结果，我可以把它
作为另一个事实纳入我的分析。好吧，如果没有
这些事实，很遗憾，生活中
我们常常会完全沉浸在
自己构建的故事中。这个
故事是这样的：
37，这本身就是一个故事。信不信由你，
即使它看起来
非常准确，
它也是一个故事，其中包含着“嘿，
莫，你的地理很好，你
的数学也很棒，你
看了那两张图，看起来你……”之类的话。这是
一个很大的故事。我
倾向于告诉自己：“嘿，这是37。”
如果我抱怨，我会补充一句：“
你知道，我觉得这是37，也可能是……” 多一点，少一点，
这才是
更好的观察，对吧？如果我给
自己编造故事，相信它，
并开始按照故事行事，那
我就
麻烦大了，因为我
输入大脑的信息基本上会让我感到
困惑，某种程度的困惑，因为我
没有运用真相。
这就像是我们需要对
自己的信念保持一定的开放性，不是吗？不就是
那句古老的
格言吗？坚定信念，但保持
开放的态度。我
觉得这句话很美妙。
因为你的
信念是在特定的语境中建立起来的。
我写过关于这个的文章。你知道，
埃及有一句谚语，它是
在贫困
和饥荒时期形成的，人们食不果腹，生活
艰难。这句谚语的意思是：
你的
腿能伸多远，你的毯子能盖多远。这很
有意思。你知道，这句话在
语境中是鼓励
人们量入为出，在
自己的资源范围内生活。现在的生活
不容易。如果
你把这句话脱离语境，
它就会被广泛引用。 埃及，
当你把它从语境中剥离出来，
变成一种自满，就像是“
别想着买更大的
毯子，就待在你的毯子里吧”，
好吧。这是一种非常非常非常
不同的视角，看待原本应该
正确的事物。如果你仔细想想，
当我谈到条件反射时，
你会发现你身上有很多这样的经历，
很多你妈妈在某个时候说过的话，你
老师在某个时候说过的话，
你做过的事，以及你
在学校里朋友的反应，这些都深深地
烙印在我们心中。
这很简单，就是
矛盾，一种
非常简单的矛盾，即
某种东西不平衡。我说我
想要一辆劳斯莱斯，但当我真正
去买劳斯莱斯的时候，我又会想，
也许别人会怎么看
我，也许它会花我
那么多钱，对吧？然后
突然间，你会觉得，好吧，我失去了
平衡，因为我认为我们在
这里讨论的是……
自我意识正在变得越来越重要，但
自我反思、自我内省也同样重要。这就是
我想说的。
我认为，在我的大部分人生中，
尤其是由于我受到的制约，
我基本上就像一个傀儡，被
各种线
牵着手。
自我意识就是一个
逐步剪断这些线的过程，让我
重新掌控自己的
行为。所以，像写日记或
创作内容这样的
内省和自我反思，就像是
逐一剪断这些线一样。你可以把它想象成
打开房间里的灯，这样
你才能更好地适应这个
世界。
但如果你不这样做，灯就真的关着。我
认为这与
我们讨论的如何
区分
媒体影响、
真相和自己的想法密切相关。顺便提一下，
你可能知道，Crafted是
这个播客的赞助商之一，
Crafted是一个珠宝品牌，他们
制作的珠宝非常有意义。Crafted最棒的地方在于……
珠宝价格非常
实惠，看起来也很棒，每一件都
蕴含着深刻的意义，而且
做工精良。我戴这件
首饰快一年了，
它既没坏也没褪色，
因为它的质量真的很好，
价格大概50英镑。人们
听到这个价格肯定会很惊讶，他们
可能会以为我所有的首饰
都是纯金的，价值数千
英镑。但是，
既然
一件
50英镑的高品质首饰就能达到同样的效果，何必花那么多钱呢？
这就是我购买手工饰品的原因。
你在你的书中提到的另一个
概念是神经可塑性，
书的封底写着“
重塑大脑以获得最大幸福感”。
这种我们可以从
生理上重塑大脑的概念听起来很
荒谬，我又不能改变我的手臂。
所以，当有人断言
你可以
改变大脑，
改变手臂的时候，
我当然可以改变我的手臂，
纹身？
不，你可以通过
锻炼来改变。没错，锻炼可以锻炼肌肉。
手臂和
大脑内部发生的完全相同的过程，
这叫做神经可塑性。唯一的
区别是，你看不见它，你
无法用肉眼看到它。你可以看到
肌肉在生长，因为
它们
需要生长才能发挥功能。但在你的
大脑中，实际发生的情况就像
电脑一样，几乎就像你在你的大脑中加载了一个
新的软件，或者说一个新的
操作系统。
对于我们每个人来说，在
这次谈话结束时，我们的大脑
连接方式都会与开始时不同。
你做的每一件事都会重新连接硬件
本身，一起激活的神经元会
连接在一起。想象一下以前的电话
接线员。假设
史蒂夫想给他妈妈打电话，你
拿起电话，
接线员会说：“你好，请问有什么可以
帮您？”你说：“请帮
我接通这个号码。”她会
用一根线把你和
你妈妈的电话连接起来。一段
时间后，每次
你打电话，接线员都会这样问。 为了你
妈妈，接线员会想，我干嘛
还要浪费时间在这上面，我干脆一直把
那根线接到他妈妈身上好了。好吧，
这就是
我们大脑中发生的事情。如果你执行某个
特定的功能，你的大脑就会
开始建立神经网络，使你
以后更容易执行该功能。
如果你做一次，它会变得更
容易一些；如果你做20次，它就会
变成永久性的。好吧，有
很多研究表明，如果你
做一个简单的任务，比如用
手指敲桌子，好吧，
假设你
每小时做20次，几天后
你会发现你敲桌子的技巧大大提高，速度
更快，更稳定，而且可以做到不引人注意。游戏
玩家肯定知道这一点。
好吧，神经可塑性的问题在于，
如果你让你的大脑建立
敲手指的神经回路，它就会建立；
如果你让它建立解决
复杂数学方程式的神经回路，可能需要更
长时间，但它也会建立；如果你
让它建立憎恨他人的神经回路，它
就会变得非常擅长憎恨。 你
告诉大脑，
因为媒体
告诉你世界末日即将到来，你会变得非常
擅长恐惧世界。我认识一些
这样的人，
绝对不会，你肯定不想和他们有任何瓜葛。
我们现代世界的挑战在于，
我们认为大脑
存在的意义就是让我们
成功。
好吧，首先，成功并非大脑的主要功能。
大脑的主要功能是保障
你的安全。
然后，
我们人类赋予
大脑的次要功能是发明iPhone、
制作播客，创造各种令人惊叹的
事物。这当然是次要功能。
但信不信由你，在实现这些
次要功能之前，你
的大脑应该让你快乐，
因为快乐是
你在生活中发挥最佳状态的终极状态。如果你不
快乐，你就无法有效地
生存下去。
想想看，如果你
在工作中总是闷闷不乐，别人不喜欢你，
你无法集中注意力，没有人愿意
帮助你，你就是在浪费大部分
时间。
你的大脑循环…… 你知道，总是想着
负面的事情，就会缺乏
创新和创造力等等，
这会降低你的工作表现。
快乐会让你在
工作中更快乐，因为它会让你的客户更
愿意与你合作，
会让你的同事更愿意
帮助你，会让你的老板更
欢迎你和他的团队等等。
我们天生就是社会性动物，
我们都渴望拥有这种快乐。而与人建立
联系、敞开心扉、
探索世界最简单的方法就是让自己
快乐起来。这是大脑的一项基本功能。当然，
对有些人来说，做到这一点并不容易，
因为我们都能想到
生活中有些人，他们的大脑里有一些
根深蒂固的思维模式，几乎
无法改变。
我想我们自己也都有这种思维模式，比如当
某些事情发生时，我们的大脑就会产生一些焦虑，比如把事情想得太
糟糕，觉得
世界末日就要来了。这就像某种特定的
焦虑触发了某种反应，
然后大脑的
回路就会启动，引发灾难性的恐慌。 是的，
我找到的答案是，要
引导那个人（或者
你自己，如果指的是你自己）去做与你固有思维
相反的事情。如果我的
思维模式是审视一切，找出问题所在，那么
我应该
刻意强迫我的大脑去寻找
正确的地方。
你知道，我
来的时候，早上非常忙，
所以我迟到了，如果你还
记得的话。我大脑的第一
反应是：
哦，会发生什么？我要
迟到，对吧？
这就是大脑的第一反应，
因为出了问题，所以它会寻找问题所在。
我也可以说，
迟到有什么好处？你知道，他这
几天一直在录音，所以迟到
可能会给他一些额外的
时间。你想知道真相吗？我
很高兴你迟到了，因为我也
迟到了。当时我在楼上
看书，
我在想，我希望他只
迟到15分钟，
然后我就看了看我的手机。 我当时就觉得
他没能完美地完成任务，所以我继续做，继续做，
继续做，直到你到达的时候我才结束。是的，
所以现在正是时候。
你看，这就是真相，这就是你
的大脑试图否认
你看到的真相。有趣的是，你
可以训练你的大脑。所以，基本上
你可以做的就是，对于
你大脑给你的每一个负面想法，都给它布置一个
任务，让它给
你一个或两个
正面的想法。我说九个，
因为实际上，如果你观察一下
你周围的生活，你会发现超过90%的生活都是可以接受的，
你的大脑贡献的
负面想法太多了，这不公平，对吧？
所以，如果你的大脑说：“
嘿，顺便说一下，这个工作室有点
热。
还有，这个工作室怎么样？我的朋友
史蒂夫在那里。灯光完美。
工作人员很棒。你知道，
咖啡还不错。你们
真行，亲爱的。”我可以说上几个小时。关键在于，通过训练
你的大脑去寻找这些，
你实际上是在
激活神经元。
所以，你的书里基本上
说，答案是……答案是……
找到感恩之心。
你一直坚持的感恩日记，
你每天都写，写了好几年，它
告诉你什么？
它训练你的大脑去寻找美好的事物。
你每天晚上写日记，你的大脑就会想：
好吧，看来他会更频繁地
要求给妈妈打电话，
看来他会更频繁地祈求
美好的事物，我
不如观察一下，我不如去
发现它们。所以，
你说有些人是无法
改变的，如果
他们已经习惯了某种思维模式
21年，那就真的无法改变。
改变任何人的思维模式，包括你我，都不需要21秒，
比如说，你的大脑需要21天才能
意识到我需要不同的
思维模式，而
你的大脑可能需要20个月才能意识到我不再
需要旧的思维模式了。好，关键在于
你能否坚持下去，
你能否坚持用手指敲击，
训练你的大脑，让它明白这就是
你需要的担忧，就像
我能否坚持去健身房
锻炼我的肌肉一样。信不信由你。
研究表明，
运动能力的关键在于
大脑的神经连接，而非肌肉。为了让
大脑能够做出“
即使感觉有点累，我也会坚持下去”的指令；即使
感觉有点忙，我也会坚持下去；
即使最后的冲刺
有点
痛苦，我也会坚持做正确的练习。很多人听到
这话会问：这有什么证据？
神经可塑性的证据是什么？有
科学依据吗？哦，
神经可塑性背后有大量的科学依据。
神经可塑性
和神经发生之间存在着密切的联系。神经
可塑性是指重新连接
神经元之间的连接，而
神经发生是指在
例如被球击中导致大脑
受损时，如何创建新的神经元？如果中风了，又该如何重建受损的大脑？这方面有
大量的证据。其中一个非常著名的
例子是马修·里卡德。我们一
开始就提到过他。马修的
大脑与
普通人的
大脑不同，他的大脑相对
来说要大得多，他的前额叶
皮层也…… 更大，而且触发频率
更高，
这仅仅是因为持续的
神经可塑性。我需要你
冥想，我需要你保持安静，我需要
你……我的意思是，
马修的一些旅程会持续
四年，他会独自冥想
四年，
在隐居处独自生活
四年，对吧？所以，在那种程度上，
你的大脑开始做非常不同的
事情。顺便说一句，这并不罕见，
信不信由你，世界上很多农民都长期过着与世隔绝的生活。你和我，
当我们长时间待在
飞机上时，我很久以前就决定
不看太多东西，你知道，
我可能只会看一部电影，但不会在
整个旅程中都看。其他的安静时光
实际上也是一种冥想。
你知道，我
非常棒的朋友，摄影师杰米·尼尔森，
如果你认识他，他
拍摄土著部落，
他的拍摄方式是，他会去
他们的住所外待上几个月，你知道，在他们的村庄里，保持
安静，你知道，在那里露营，他
不会说他们的语言。 他只是
坐在那里，等着他们接受
他，然后他就会开始用手语和
他们交流，
因为他不会说他们的语言。
他是我认识的最睿智的人之一，
我问他：“你怎么变得这么
睿智？”他从未学习过这些
东西。事实上，是因为
他一直在反思和
冥想。他坐在那里，花几个
小时甚至几天的时间
反思和冥想。因为
你独自一人坐着，
所有这些都是我们的习惯，我们每个人都
有机会这样做。
所以，你可以
每天花40分钟通勤，
你可以在这40分钟里咒骂
生活，
这40分钟的
通勤时间很好，去上班，再花40分钟下班。
或者，你可以用这
40分钟心怀感恩，你可以
先
听
音乐，或者做任何
你每天花40分钟做的事情，这都会
重塑你的大脑。
这真的是一种颠覆性的
思维方式，我们的大脑…… 身体一直在
不断成长和进化，就像
你说的，我的肌肉也在不断
变化，肌肉
纤维也在生长，
以不同的方式实现其目标，
当然，我的大脑也是如此。
当你想到这一点时，你会感到非常
自由，因为你会意识到
你并非一成不变，
绝对不是。这是我朋友罗的故事，
她也有一个播客，她是
我见过的最聪明的人之一，
她曾在我的公司工作
多年，后来她得了脑瘤，
她给我看了她的脑部扫描图。医生在
她大脑中间发现了一个像高尔夫球一样大小的肿瘤，
并把它切除了。
她给我看了那些脑部扫描图，
几个月后，那个洞就消失了。是的，
她的大脑再生了
那部分，脑子里再也没有洞了。那一刻
我恍然大悟，天哪，大脑就像
我们周围的一切一样，是一个活的有机体，它会
根据输入和发生的事情不断塑造和进化。
所以，让我们
选择大脑的哪些部分需要
发展，我认为这就是关键所在。
我们通过行动和思想来发展它，
重复的行动、思想和记忆。
信不信由你，有趣的
是，如果你回忆起
过去的某个记忆，一遍又一遍地想，就好像
你很开心一样。
它一遍又一遍地发生，你就会
增长所需的神经元，或者说，
你会增强
触发该记忆所需的神经元之间的连接。
想想那些快乐的回忆。好，如果你坐在
伴侣旁边，专注于
他们做的一件事，比如他们说“
做这个”、“做那个”、“做那个”，却
忘记了他们还做了
其他一百件你喜欢
和欣赏的事情，
你的神经可塑性会让你
完全沉迷于那一件事，
你只能看到那一件事。
最终，你知道吗？
我的一些朋友在分手后，我问他们“
发生了什么事？”，他们只会说
一件事，就像
他们一遍又一遍地执着于这件事一样，
因为你的大脑正在发展，
告诉你“他需要想想这件事，对吧，
我要……” 为了方便
思考，我会让它
更快、
更容易理解，
你会更频繁地看到它，就像
红色汽车一样。
你知道，如果你
买了一辆红色汽车，如果你买了一辆
绿色汽车，那么你看到的每辆车看起来都会是绿色的。
如果你买的是红色汽车，那么你看到的每辆车看起来都会是绿色的。嗯，还有一点
非常
有趣，这是我们上次
谈话中你提到的，也是你
在你的新书中提到的，那
就是男性气质和
女性气质的概念。我很少听到
有人谈论这个。是的，
信不信由你，我的出版商
真的
问过我们是否应该把这个也写进去。你知道，这是一个
有争议的话题，我们是否应该写进去？但我
认为让人们理解这一点非常重要。
就像我刚才说的，我们又混淆了一些定义，比如我们把爱情和浪漫、
混合的生理性别、
性别认同、性偏好以及
女性气质
和男性气质的现实混为一谈。
在我的定义中，女性气质和男性气质
是
生活方式。
好吧，
一些基本的，基本上，有些人会
喜欢
这样拿杯子， 其他人会
希望以这种方式看待问题，这是一种
生活方式，没有绝对的对错之分。
有些人
希望以创造力、玩乐精神和直觉去生活，而
有些人则希望
以
分析、
纪律和线性思维来生活。这是一种
生活方式，没有绝对的对错之分。
如果你愿意，可以比较一下女性
特质和男性特质之间的相关性。
你会
发现，一个具有男性特质的人，无论
是男性还是女性，异性恋
还是同性恋，如果一个人
表现出男性特质，他们往往会
更
强势一些。仔细想想，
男性
特质之一就是力量。力量是
一种品质，无论是
精神力量还是身体力量。
你应该利用自己的力量去
推动事情发展。
如果你依赖于…… 如果你更倾向于展现男性
特质，或者更认同
男性特质，你就会表现出来。
正如我所说，统计上，
拥有男性身体特征的人往往会更多地
运用这种特质。但这
并不重要。
我们世界
在全球范围内的问题，以及
我们作为
个体自身的问题，在于我们已经认定
某些特质或品质
比其他特质更有价值。
如果你生活在一个资本主义
世界，而资本主义世界的
核心就是生产更多、创造更多、
做更多，那么我们就不得不更多地借鉴那些
主要属于男性特质的“做事”特质。
这会导致一个“
做事很多，存在感却很少”的世界。这
基本上意味着，在这个
世界里，我们做了很多
我们并没有真正认真思考过的事情，我们做的事情并没有真正受到
我们自身真实状态的启发。
美丽，
某些女性特质，女性特质，
男性特质，
它们之间是有区别的吗？
如果你继续做事，却不去真正地
问自己“
我应该做什么”，那么你就会陷入困境。
最终，我们开发出一些
技术，让我们的生活稍微
好转，却在这个过程中破坏了地球。
为什么？因为你没有
真正内化一些最美
好的女性特质，比如直觉、
创造性思维、
寻找替代方案的能力，以及
感性、感知
世界
因你的行为而产生的实际影响的能力。
你知道，你无法与万物连接，无法
理解这不仅仅
关乎我们自己，也关乎蜜蜂、
熊以及其他所有生物等等。
因此，我们
创造的这个过度男性化的世界，
我认为是
人类犯下的最大错误。我认为
人类正在为此付出代价，
未来还将付出更多。
救世主在于我们停止这种行为，开始觉醒，意识到
我们需要更多，才能
继续前进。
有趣的是，这
对于男性来说尤其难以理解，
因为男性——我的意思是，
现在有很多男性正在收听这个播客，
他们听到需要拥抱自身女性特质的想法后会……
哦，天哪，不，这会吓到他们，
这会伤害
他们的身份认同，伤害他们的
自我意识，
这会让他们感到软弱，也许会让
他们觉得自己
没有目标，如果他们不够阳刚的话。
因为
我们很多男人的目标感都
来自于竞争、
胜利和
强大，至少
感觉上是这样。但是什么是阳刚呢？我的
意思是，
如果阳刚意味着保护，比如
因为我们拥有
力量，
或者说阳刚本身就拥有力量，那么如果
没有同理心，这种保护还能实现吗？
如果没有同理心，你怎么能保护别人呢？
你需要女性的同理心才能
保护别人。
如果阳刚意味着解决问题，
你能在不
真正识别问题的情况下解决问题吗？你
需要直觉和感性。对吧？
如果阳刚意味着
安全和生存，那么如果
没有
生活、
没有美、没有
艺术，你怎么能做到这一点呢？所有这些都属于女性特质。你的
评论是…… 顺便说一句，这
并不是因为
男性特质和女性特质之间存在任何差异。男性
对此感到不自在，是因为
可悲的是，女性为了
在
这个过度男性化的世界生存，被迫展现出她们的男性特质。我会
坦诚地告诉你，我百分之百地坦诚地表达我的
观点。
直到四年半前，我一直认为自己很聪明。后来我
开始发掘自己的女性特质，
我保证，我的智力提升了十倍。我以前总是用
左脑进行
分析，以为自己很聪明，
但我所有的分析都基于
错误的输入。
女性特质会给你提供正确的输入，
女性特质会给你展现现实的图景，让你看到包容，让
你看到更广阔的人生视野。
你狭隘的线性思维无法看到这些。
我认为，现实是，那些
在改变世界方面最成功的男性——
信不信由你——更多地展现出他们的
女性特质，而不是男性特质。任何
改变世界的人都
更多地展现出他们的女性特质。 比起
男性特质，我举的例子是
史蒂夫·乔布斯。我们谈到这一点时，
大多数人认为乔布斯之所以能成为一位
伟大的CEO，是因为
他强势，甚至有点
令人讨厌。其实不然，乔布斯之所以成功，
是因为他拥有女性
特质：对美的欣赏、对
创造力的欣赏、对
艺术的热爱、对
色彩和形状的鉴赏，以及
对用户需求的同理心。正是这些特质
造就了乔布斯这位
伟大的远见卓识者。顺便说一句，他有时
令人讨厌，但
稍微收敛一下。
甘地也一样。尽管甘地有时备受
争议，但他的成功
并非在于运用
男性特质拯救国家。如果仅仅依靠
男性特质，他早就
号召十亿人去杀
英国人了。不，他采取了和平、
非暴力的方式，运用同理心，并尝试
通过
沟通解决问题。所有这些都是女性
特质，而我们在这个
狭隘的、过度强调男性特质的
世界里却常常忘记这一点。
一切都被简化为金钱符号，
生产力、利润以及所有与
金钱相关的事物。
如果这就是目标，那么
提高产量、增加销量当然是
好事，也是条好路。但现实
是，任何让世界变得更
美好（
而非更富有）的人，都是
先活出了自己的女性特质。那么，
如何才能唤醒自己的女性
特质呢？因为我认为这一点很重要，
这些词语
长期以来都与性别联系在一起。
女性或跨性别者也可能过度展现男性特质，
反之亦然。男性或
跨性别者，无论其性别认同如何，也可能过度展现
女性特质。那么，如何才能
更多地唤醒自己的女性特质呢？有什么方法吗？还是仅仅是一种选择？
我认为首先需要进行
觉察练习。
实际上，在那一章里，我提供了
一些觉察练习，
这些练习从
认识什么是女性特质开始。
这是一个很棒的练习，
如果你
邀请几个朋友来体验，你就能真正感受到这一点。 朋友中，有些人的
行为举止比较女性化，而另一些
朋友则总是表现得比较男性化。
真主会给
他们每个人安排合适的时间来解决问题。
观察他们的行为，你会
发现
男性化一方（无论男女）和女性化一方之间存在着巨大的差异。男性化一方会立刻行动
起来，
说：“好，我们来搬这个，
然后把它搬到离这里十步远的地方，接着我们马上把
它放到
架子上。”
而女性化一方则会说：“
嗯，
我觉得这个
对约翰来说可能比对杰克来说要重一些，
我觉得如果我们能
像一个整体一样合作，我们可以用
不同的方式来做。”有时
她们还会说：“
我们为什么非得这么做呢？
难道就没有一个更广阔的空间，
我们可以把它放在这里吗？”
通过观察，你就能开始
识别出他们的特质。这是
第一点。第二点是
我称之为“欣赏练习”的东西。
颠覆
规则的方法就是坐在你面前，
问你：“
史蒂夫，
你会怎么解决这个问题？”
然后等一会儿，再告诉你，
如果你是杰基，你会怎么解决。
这种欣赏练习
基本上会让你意识到：“我的
天哪，还有另一种方法！”这种
方法其实不是我的方法，而是杰基的方法，
但它很有趣。
第三点就是练习、练习、再练习。
我坦白地告诉你，过去
四年半，
或许
五年，我一直在增强我的女性特质。过去两年里，我最大的练习就是“
流动”练习。我们一
开始就讨论过，“流动”的概念就是
女性特质的真谛。
女性特质就是生命本身，
它在流动，在生命中奔涌，在
世界的各个角落，在不同的
时代和故事中流淌。
如果我们活在男性特质中，我们就会说：“
不，我
不去那里，这不是我的地方。
这是我的地方，我要去那里。”我
总是把它比作一条奔腾的河流。
如果你把男性放在一条湍急的河流里，他们会
抓住
水流，然后奋力划水，因为
他们想去那里，他们想待在那里。而
女性则会扶着船臂，
基本上是说：“好吧，河水在
流动，我只需要时不时地用桨轻轻一划来保持平衡，不偏离
轨道。
但顺流而下，花点时间
到达目的地也是可以的。” 很
遗憾，我得说，这种巨大的差异——说实话，我认识一个
长期以来与男性特质联系在一起的人——真的很愚蠢。
因为突然间，
你会意识到生活本身正在
通过你的家庭与你对话，生活本身在告诉你：“
放手吧，我会搞定的，我比你
强大得多，我无所不能，只要稍微
放松一点，顺其自然就好。”
如果你能做到这一点——我
选择了顺其自然——我认为
女性特质还有其他几个重要的支柱，其中之一是包容，就像我
说的，与他人建立联系。
如果你想的话，可以选择这一点。另一个支柱是时间观念。
男性特质非常线性，我们将其
与时间之箭联系起来；而
女性特质则非常有韵律，我们将其
与循环联系起来。所以，如果你
能真正看出它们之间的区别，
那将是一个非常有趣的练习。嗯，
你知道，我认为创造力、
玩乐精神以及打破常规，还有
悖论思维，对
我来说，这些是五大支柱。
悖论思维意味着要
足够谦逊，能够接受
两个对立的故事都是真实的，
两个对立的事实实际上可以并存。这很
有趣。
男性特质的作用令人惊叹，
男性能量的作用也令人惊叹。
所以，这是一个很棒的问题。
我们之前在女权主义运动中遇到的问题——
我这么说是出于爱和
尊重——是它妖魔化了
男性特质。
现在真正需要妖魔化的是
过度展现男性特质。
你知道，力量是好事，
有时候我就是这样。顺便说一句，我必须
承认，
我确实过度展现了男性特质。我的
女朋友也这么说，
她会直接这么说，
因为她很了解自己的女性特质。
她会说你
现在太男性化了，你知道吗？
你知道，
我经常听到女性
抱怨男友的行为，说他无法在
情感上给予支持。当然，我们都会经历这种痛苦，这绝对
是
有毒关系的后果。
所以我们来谈谈这个概念，因为
它非常重要。线性思维是一种
很棒的品质，如果你能用线性思维
思考问题，
那是一种很棒的品质。过度思考
会让你变得固执，
你明白吗？问题就在于过度。
力量本身很棒，但过度的
力量会让你变得暴力。我们
不希望过度，真正
应该被妖魔化的是过度，
任何过度行为，包括
过度展现女性特质。所以，
如果你有
直觉，那是一种很棒的品质，
但如果你…… 呃，如果你太依赖
直觉，就会忽略线性事实
和分析。
如果你……比如说，自相矛盾——
我最喜欢的特质之一，就像我常说的，
如果你能接受矛盾，
那是一种很棒的品质。它能让你获得
双倍的信息量进行
分析，如果你想进行分析性
思考的话。
但如果你过度依赖矛盾，就会变得有点不
理智，对吧？如果你自律（这是
男性特质），
或者完全不自律，
你也会变得不理智。所以，过度
或不足
对我们任何人来说都不好。那么，
做某件事的合适程度是多少呢？顺便说一句，
这取决于你的性格。
我比自相矛盾的人更有同理心，
也许也更有创造力，
也许也更爱玩。
好吧，呃，我更倾向于
线性
思维和控制，而不是心
流。这就是为什么我努力提升心
流状态的原因，信不信由你，我是通过
神经可塑性来实现的。所以，我
现在的生活状态是…… 多年来，
我一直过着顺其自然的生活，让
生活告诉我该做什么。我不再让
我的过度理性
思维告诉我“不，事情
不应该这样，
我已经分析过了，是37，我要
这么做”，而是开始倾听内心的声音，告诉自己：
嘿，
我会在几周后决定是不是37岁。
即使我错了也没什么大不了的。
直觉很美好，摆脱固有思维模式
很难，
但这又回到了
我们
通过重复重塑大脑这一点上。
你知道，当我思考如何
更多地展现我的女性能量、
女性特质和性格时，我发现
这需要通过重复来实现，需要我
敞开心扉接纳自己的这一面，
花更多的时间去培养这种能力。
我认为这非常
重要。有趣的是，我知道
很多人听了之后
可能不理解，或者
误解了，因为我们
使用的术语带有某种污名。
我们想到女性气质或
男性气质时，总会带有一些固有的
含义，但这却
是千真万确的。如果
你听过这个播客，你就会
明白这是真的。我们请来了特里·克鲁斯，他
谈到了自己的男性气质，以及这种气质如何
对他造成了巨大的伤害和
破坏，危及了他的人际关系
以及他所珍视的一切。
我们还请来了帕特里斯·埃弗拉，他讲述了
早年的经历如何让他
倾向于男性气质，以帮助他
生存下去：被校长虐待，眼睁睁
看着兄弟姐妹
因吸毒而死在
法国街头，这些经历让他更加依赖
男性气质作为生存的工具。
但最终，这种依赖让他付出了
惨痛的代价。因为他一直处于
失衡的状态，有一天，他的伴侣对他
说：“你有点不对劲，你有点不对劲。”他一开始抗拒，抗拒，抗拒，
然后突然间，他崩溃大哭。就在那
一刻，他敞开了心扉。是的，你明白的。 如果
你知道的话，那就对了。
顺便说一句，我认为，实际上
我所要求的
是，既然世界终于
接受了性别多样性和流动性
等等，
我请求我们不要再被分类了，
好吗？我请求我们停止说我是
A类、B类、
D类，因为我们刚刚从男人、
女人扩展到了更多类别。现在，我请求
我们说，Mo的独特之处在于
他兼具
男性气质和女性气质。我的男性
气质和女性气质的比例是58%，在某些方面
可能比其他方面更突出，比如42%，而在其他方面则
不然。
我认为关键在于，
我们每个人都是
独立的个体，每个人都属于
自己的类别。好吧，每个人，
我唯一符合的类别
就是我是个Mo，仅此而已，这就是我的类别。
这个类别包含了多种美好的
特质，我可以运用这些特质，它们
并不比其他人更好或更差。
好吧，我
融合在一起的这些特质或许很适合这个
播客对话，但在
性方面却很糟糕。 做披萨？我不知道，对吧？
我觉得现实是，如果你能忠于真实的
自我，
你就能成为你
人生中应该做的那件事的佼佼者。如果
没有这种平衡，你永远都会
感到不完整。
你又写了一本
关于一个非常
相关但又
极其基础的主题——
我们的思想，以及我们脑海中那个小小的声音——的传奇之作。
嗯，
我觉得如果这次谈话能代表这
本书的风格，那么
我认为在每一位
听众看来，这本书都是必读之作。你知道，
有趣的是，我们常说时间是
我们可以用来决定人生走向的唯一货币，
但
思想才是真正有趣的
地方，它们
决定了我们如何使用这种
货币。是的，我认为时间是
你人生之歌的节奏，
而思想则是
你赋予它的歌词，它们是旋律。当
我们花一分钟
思考某个想法时，
这一分钟就会完全塑造
你人生之歌的走向。
我们常常忽略这一点，这很有意思。
所以，
也许思想才是……
这本书最重要的意义在于，它
帮助我们调整
大脑的运行机制。
在书的最后一行，
你说：“我还有一个自私的请求，
请你发自内心地
为我亲爱的儿子
阿里，这位
睿智的老师
祈祷，祝愿他幸福。
无论他身在何处，他都幸福快乐。这一切都是他
开启的，他是
我见过的最善良、最快乐的人。” 我一直都知道
我会继续为阿里努力。
你为什么突然提起这个？我们刚才
聊得很轻松。是啊，嗯，
如果不是
他教给我的，如果不是他给我树立的
榜样，
如果不是
他
离开我们，我就不会在这里。
嗯，还有，
我之前可能跟你说过，
我写每本书的最后一句话
之前都会先写完。是啊，
我必须说，我很
幸运，有那么多人给我发
信息说他们爱阿里。
是啊，我觉得
如果
我从
我所做的工作和我的人生中得到的只有这些，那就再好不过了。
但是，我得到的远不止这些，
我得到了很多……嗯，
如果你愿意的话，可以说是目标。
但我不想在追求目标的过程中忘记他。
我想这就是我
今天所处的境地，我被
我想要实现的目标所驱动，
而他……
离开七年了，现在快八年了，
所以我再次需要他参与到
我们的旅程中来。所以，是的，
请祝他快乐。
他通过你所做的一切真的非常
神奇。“通过你”这个词用得恰到好处。
有趣的是，我们之前讨论过
控制是男性
特质，
只有当我放手时，
只有当我放手时，生活才真正开始。
无论是
和他在一起，还是通过他，或者也许他是
老板，我不知道，但我所
取得的成就远远超过了
我试图控制一切时所取得的成就。
这都是因为他教会了我如何
去做。
你知道，我们这个播客有个结尾的传统。
哦，我应该为此做好
准备的。
哦，我的天哪，我没想到这一点。没关系，没关系。
有时候，你知道，缺乏准备反而会带来
最好的结果。
好的，
问题是……
哦，
这可不是在鼓励史蒂夫。哦，我
真的很喜欢这个问题，它很
贴切。我想
之前的嘉宾已经为
你写好了：你生命中最宝贵的财富是什么？
不是所有的
金钱，所有的汽车。 所有
这些，
我向你保证，都是浪费生命。
我知道大多数人会说“是啊，你这么
说是因为你曾经拥有过”，但当你真正
拥有的时候，你也会有同样的感觉，那就是
完全浪费生命。
你在书中写道，
我们来到这个世界时
带着50万个筹码，你记得
你写过“80小时8”，如果你活到80
岁，你将拥有50万小时的
活跃生命，或者类似这样的说法，
这就是你的财富，
这就是你来到这个
世界时所拥有的，你要一小时一小时地投入这些筹码。我当时的
想法是，
我生来就是个百万富翁，
50万小时确实很长，
但你可以把这些钱变成
资产。
你如何利用这些时间，
通过投入这些筹码，
将一个筹码
变成资产，变成永恒的东西，这真的很有意思。
我知道最持久的东西是
经验、
知识和爱，
我向你保证，我们永远不会获得
比这三者更重要的东西，而且它们的重要性
顺序也很有趣：
爱、
知识和经验。 所以，我们
一生中经历的一切，就是做了
很多
我们认为能给我们带来这三者之一的事情——当然，不
快乐除外。
但
实际上，直接获得这三者要容易得多。
你拥有的最大财富
是
一系列无法​​复制的经历，一些
对你和周围的人都有益的知识，
以及爱的感觉。
我一直被爱包围着。
我可以告诉你，我是我认识的人中最富有的
人，因为
我收到了无数来自人们的善意留言，他们
说：“我们喜欢你所做的一切，
我们
感谢你为让
世界变得更美好所做的努力。”
我认为爱是
我获得过的最大财富。我总是说，
我的女儿
绝对是
我生命中最爱的人。
当阿里离开，夺走这一切时，
我觉得生活的公平
用成千上万人的爱弥补了这一点，
有趣的是，我对此非常感激。
但这几乎不足以
平衡我对他的爱。
所以，也许吧。 也许我们应该把
余生都用来获取更多这些东西。
谢谢。
我本来想
在这个播客里说说我的赞助商之一。多年来，
人们一直想要咖啡
口味的Huel，最近他
推出了冰咖啡焦糖口味的即
饮Huel。
过去几周我彻底迷上了它，
现在我除了
蛋白粉之外，还会喝这个。
一定要尝尝新的即饮
口味，焦糖味超赞，
新的香蕉味也很棒。
当然，正如我所说，冰咖啡
焦糖味在
这里非常受欢迎，所以快去试试吧！
在社交媒体上告诉我你的想法。我看到了
你们所有关于我的标签、Instagram帖子和推文。
回到播客。
[音乐]
你